질문도 많았지만 설명해주시는게 많았음. 신생에 사원 수도 적기에  회사에 대한 어필을 많이 하심.
자기소개 진행 x

### 자소서의 좋은 코드란 언급
## 언제 프로그래밍 입문했는가
*복수전공을 시작으로 웹개발은 올해부터 시작했습니다.*
놀라시며 빨리 성장했다고 언급 -> 감사합니다

## 자소서의 "좋은 코드란 무엇인가"
자소서에 작성한 좋은 코드란 무엇인가에 수정하기 좋은 코드에 대해 물어봄
1차 프로젝트때 2000줄의 코드를 한 파일에 담아낸 경험을 언급
제 생각엔 크게 동의 하지 않으심, SI 업체다보니 얼만큼 구현 잘 할 수 있는가, 포퍼먼스에 집중하시는 듯

## AI 요청에 대한 방어적 설계를 하신게 있으신가요?
질문의 의도를 한번에 파악하지 못함.
면접관님의 질문 의도는 **무한 요청**에 대한 질문이었음

### 답변
*gpt API에게 요청을 보내기 전 사용자의 사용 토큰을 조회 후 검증과정을 거쳐 진행했습니다.* 

면접관님이 다시 자세히 설명하시면서 재질문

### 재답변
*요청에 대한 기록을 DB에 저장하여 관리했지만*
*토큰 발생량에 이상치가 없어서 아마 해당 부분은 미처 고려하지 못한거 같습니다.*

### 이렇게 답변하면 좋았을걸
실패시 재요청 같은 로직은 없기 때문에 사실 서버 단에서는 무한 루프가 발생할 수 없는 구조입니다.
그러나 말씀을 들어보니  프론트에서 여러번 클릭 방지와 같은 로직은 도입할 필요가 있을거 같습니다.

## AI api를 어떤식으로 요청했는가
*gpt API를 활용하여 프롬프트를 전달하는 방식으로 구현했습니다.*

AI 모델 학습 경험을 기대하고 물어보신듯함

## 만드신 프로젝트가 비지니스적 가치가 있다고 생각?
*루틴 추천 서비스만으로는 부족하다고 느껴 루틴 피드백 서비스를 구상하고 개인 프로젝트 진행하고 있습니다.*

해당 답변에 대해서는 굉장히 긍정적인 리액션이 왔음.

## 팔 부상 질문
*팔 부상으로 인한 AI를 적극 활용한 경험을 말함*
- 공고에 AI 사용 경험이 명시되어 있는 것을 기억하여 어필

## 국비교육 팀장 경험
*프로그래밍 경험이 많이 없는데 전공자들 사이에서 어떻게 팀장이 되셨어요*

*저는 학원에 들어가기 전부터 기세로 밀어붙여야겠다, 기죽지 말아야겠다 라는 생각으로 교육을 임했었습니다. 그러다보니 팀프로젝트에 더 몰입하고 싶어 팀장을 지원했고, 당시 개발 외적으로 발표 준비나 문서화 작업과 같은 일을 자원하여 담당하겠다는 포부를 팀원들에게 어필했고 팀원들이 이를 긍정적으로 받아주셔서 팀장을 하게됐습니다*

## 어려운점
일정관리 언급 후 주간 업무 보고서 작성을 통해 해결함을 언급

## 마지막 질문 
### 1. 소규모 인원의 기업을 운영하는 대표로써 저의 어떤점을 보시고 부르셨는지?
- 성실해보이고 사회성이 있어보이는게 느껴짐
- 학생회 활동도 관심있게 보셨었음 -> 아 좀 사회성 있는 친구구나 

### 2. 아까 말씀해주신 유지보수 업무에 대해 구체적으로 알고 싶습니다.
- 크게 부담 가지시지 않으셔도 됩니다.

### 3. 자체 프로젝트인 우정샵에 대해 더 궁금합니다
- 대표님이 설명설명설명, 굉장히 흥미롭게 듣긴 했다.
- 반응을 긍정적으로 하니 엄청 좋아해주심

### 4. 연봉
- 3000만원이라고 지름
- *우리는 2800만원 줘요. 복지에 대해서 설명... 혹시 괜찮을까요?*
- *네 그렇다면 저에게 납득이 가는 수준인거 같습니다.*


금요일에 합격 여부 알려준다고 하심