모든 설명은 Java를 중점으로 진행.
# 객체지향 정의
[[객체 (Objcect)]] 및 이들간의 관계, 상호작용 등을 기반으로 프로그래밍을 설계하는 방법론 및 프로그래밍 패러다임의 일종으로, 넓게는 명령형 프로그래밍이 속한다.

## 각각의 인사이트에서 정의하는 OOP
각 사이트에서 정의하는 객체 지향 프로그래밍을 어떻게 정의하는지 찾아보자.

[출처](https://www.youtube.com/watch?v=dy9yQIx38u8)
### MDN Web Docs
객체 지향 프로그래밍은 각 객체가 시스템의 특정 측면을 나타내는 객체 모음으로 시스템을 모델링하는 것입니다. 객체에는 **함수**(또는 메서드)와 **데이터**가 모두 포함됩니다. 객체는 사용하려는 다른 코드에 대한 공용 인터페이스를 제공하지만 자체 **비공개 내부 상태를 유지**합니다. 시스템의 다른 부분은 객체 내부에서 일어나는 일에 대해 신경 쓸 필요가 없습니다.
[출처](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn_web_development/Extensions/Advanced_JavaScript_objects/Object-oriented_programming)
### codestates
객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)이란 컴퓨터 프로그램을 어떤 데이터를 입력받아 순서대로 처리하고 결과를 도출하는 명령어들의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 **여러 독립적인 부품들의 조합,** **즉 객체들의 유기적인 협력과 결합으로 파악하고자 하는 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임**을 의미합니다.
[출처](https://www.codestates.com/blog/content/%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%ED%8A%B9%EC%A7%95)

> 과거의 절차지향 프로그래밍은 코드의 재사용성을 높여 초기 비용을 줄이기 위해서였다.
> 그러나 이때 데이터는 재사용하지 않았고 프로그래밍이 거대해지면서 유지보수 비용이 증가됐다.

# 객체지향 장점
프로그램을 보다 유연하고 변경이 용이하게 만들 수 있다.
각각의 객체들은 독립적인 역할을 가지고 있기에 코드 변경을 최소화하고 유지보수를 하는데 유리하다.
# 주요 특징
## 추상화
불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단히 만드는 것이다.
자료 추상화를 통해 정의된 자료형을 추상 자료형이라고 한다.
추상 자료형은 자료형의 자료 표현과 자료형의 연산을 캡슐화한 것으로 **접근 제어자**를 통해서 자료형의 정보를 은닉할 수 있다.
### 객체지향 프로그래밍 언어에서
- 클래스 = 추상 자료형
- 객체 = 추상 자료형의 객체
- 메소드 = 추상 자료형에서 정의된 연산
- 메소드의 호출 = 생성자
## 상속
새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이어받아 이용할 수 있게 하는 기능이다.
상속을 받는 새로운 클래스는 자식 클래스라고 표현하며 기존의 클래스는 부모 클래스이다.
상속을 통해 기존의 클래스를 상속받은 하위 클래스를 이용해 프로그래밍 요구에 맞추어 클래스를 수정할 
수 있고 클래스 간의 종속 관계를 만듦으로써 객체를 조직화 할  수 있다.
### Java에서의 상속
[[[Java] 상속과 관계]]
## 다형성
어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할수 있는 객체 지향의 특성을 의미한다.
### 다형성의 예시
대표적인 예시로 메서드 오버라이딩과 메서드 오버로딩이다.
## 캡슐화
연관된 속성과 기능들을 하나의 캡슐로 만들어 데이터를 외부로부터 보호나는 것을 말한다.
자바에서는 클래스에 정의된 속성과 기능들을 외부로부터 보호하고, 필요한 부분만 외부로 노출될 수 있도록 하여 각 객체 고유의 독립성과 책임 영역을 안전하게 지키고자 하는 목적이 있습니다.
### 캡슐화를 구현하기 위한 방법
보호 방법에는 접근 제어자를 활용하거나 getter/setter 메서드를 통해 구현합니다.

# 그 외
## 객체지향 프로그래밍 언어
### 개념
객체지향 프로그래밍 언어는 객체 지향 프로그래밍을 준수하여 개발된 프로그래밍 언어이다.
### 예시
자바, C++, C#, 파이썬
## 절차적 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍
### 대립관계인가?
서로 대립 관계가 아닌 절차적 프로그래밍을 보완한 개념이다.

